# Теория фигур планет и гравиметрия 2018 (осенний семестр)

Курс читается на третьем (весенний семестр) и четвёртом (осенний семестр) курсах для студентов геодезического 
факультета МИИГАиК специальности «Прикладная геодезия».

## Программа практических занятий (осенний семестр)

## Литература
### Рекомендуемая литература
1. Шимбирев Б.П. Теория фигуры Земли. - М.: Недра. 1975. 431 с.
2. Огородова Л.В. Основы теории потенциала. Гравитационное поле Земли, Луны и планет. Учебное пособие. М.: Изд-во МИИГАиК. 2013. 108 с.
3. Юзефович А.П. Поле силы тяжести и его изучение. Учебное пособие. М.: Изд-во МИИГАиК. 2014. 194 с.

### Дополнительная литература
1. Огородова Л.В. Высшая геодезия. Часть III. Теоретическая геодезия: Учебник для вузов. - М.: Геодезкартиздат, 2006. 384 с.
2. Огородова Л.В. Нормальное поле и определение аномального потенциала (текст лекций по геодезической гравиметрии): Учебное пособие. М.: МИИГАиК. 2011. 105 с.
3. Торге В. Гравиметрия. - М.: Мир. 1999 г.
4. Гофман-Валленгоф Б. Моритц Г. Физическая геодезия. М.: МИИГАиК. 2007.
5. Юзефович А.П., Огородова Л.В. Гравиметрия. - М.: Недра, 1980 г.
6. Пеллинен Л.П. Высшая геодезия (теоретическая геодезия). - М.: Недра. 1978 г.
7. Мориц Г. Современная физическая геодезия.- М.: Недра. 1975. 392 с.

## Контроль знаний и выставление оценок
В курсе (осенний семестр) предусмотрены следующие формы контроля знаний: 

* домашние задания,
* самостоятельные работы,
* контрольные работы,
* экзамен.

На практических занятиях будут разбираться основные понятия для закрепления теоретического материала
лекций, а также будут решаться и разбираться простейшие и/или типовые примеры и задачи. 

### Домашние задания
Домашние задания (ДЗ) будут выдаваться (почти) на каждом занятии и могут
состоять из обязательных типовых задач, дополнительных задач повышенной сложности,
расчетно-графической части и контрольных вопросов.
Каждый вопрос и каждая задача в домашнем задании будут иметь свою «стоимость» в баллах.
Общая оценка за одно домашнее задание равна сумме баллов за все вопросы, примеры и задачи.
Максимальное число баллов за каждое задание - 5,0. 
Баллы, заработанные за решение задач повышенной сложности могут быть зачтены в другие задания и 
формы контроля. Все задания
должны быть защищены, что включает в себя несколько контрольных вопросов по теме и/или ходу решения.
Незащищённые задания не могут быть зачтены. 

**Выполнение всех домашних заданий на положительный балл (>= 3,0) является обязательным 
условием допуска студента к выставлению итоговой оценки.**

Крайний срок сдачи - две недели с момента выдачи задания. После дедлайна задания принимаются только
по системе зачет/незачет с макcимальным и единственным числом баллов - 3,0.

Задания можно высылать как в электронном (что крайне приветствуется) виде
вне занятий, так и сдавать их в рукописном или печатном виде в часы занятий. 
За использование системы компьютерной вёрстки LaTeX при сдаче работ будет
начисляться дополнительный балл.

### Самостоятельные работы
Самостоятельные работы (СР) будут проводиться в течение 5-8 минут в начале (почти) каждого
практического занятия по пройденному материалу, включая лекции. Они будут состоять из 2-3 вопросов
и/или простых задач. Максимальное число баллов за одну самостоятельную - 5,0. 

### Контрольные работы
В середине семестра будет проведена первая (КР№1) контрольная работа (КР), а в конце семестра
- вторая (КР№2). Обе продолжительностью в один академический час (половина пары). Программа
контрольных будет включать в себя теоретические и практические вопросы по пройденному материалу, в
том числе лекционному. Туда войдут вопросы как из практических заданий и самостоятельных работ, так и
новые вопросы. Максимальное число баллов за контрольную - 5,0. Сдача обеих контрольных работ на
положительную оценку (>= 3,0) является условием допуска студента к выставлению итоговой оценки.

### Итоговая оценка по практическим занятиям
При условии всех сданных и защищённых домашних работах, итоговая оценка за семестр 
выставляется следующим образом. По всем видам контроля выводятся средние оценки, 
которые затем подставляются в выражение

О_И = 0,5*О_ДЗ + 0,2*О_СР + 0,3*О_КР,

где О_И – итоговая оценка, О_ДЗ – средняя оценка по домашним заданиям, О_СР – средняя оценка по
самостоятельным работам, О_КР – средняя оценка по двум контрольным.

Положительная итоговая оценка (>= 3,0) является условием допуска студента к экзамену.

Если итоговая оценка на конец семестра получается не менее 4,0 (О_И >= 4,0), то студент
получает дополнительный балл на экзамене.

### Бонусы

При желании, студенту могут быть даны дополнительные «творческие» задания, которые могут быть
выполнены как индивидуально, так и коллективно (2-3 человека). За выполнение таких заданий будут
начисляться бонусные баллы. Штрафных санкций не предусмотрено.
