# Теория фигур планет и гравиметрия 2018

Курс читается на третьем (весенний семестр) и четвёртом (осенний семестр) курсах для студентов геодезического 
факультета МИИГАиК специальности «Прикладная геодезия».

## Литература
### Рекомендуемая литература
1. Шимбирев Б.П. Теория фигуры Земли. - М.: Недра. 1975. 431 с.
2. Огородова Л.В. Основы теории потенциала. Гравитационное поле Земли, Луны и планет. Учебное пособие. М.: Изд-во МИИГАиК. 2013. 108 с.
3. Юзефович А.П. Поле силы тяжести и его изучение. Учебное пособие. М.: Изд-во МИИГАиК. 2014. 194 с.

### Дополнительная литература
1. Огородова Л.В. Высшая геодезия. Часть III. Теоретическая геодезия: Учебник для вузов. - М.: Геодезкартиздат, 2006. 384 с.
2. Огородова Л.В. Нормальное поле и определение аномального потенциала (текст лекций по геодезической гравиметрии): Учебное пособие. М.: МИИГАиК. 2011. 105 с.
3. Торге В. Гравиметрия. - М.: Мир. 1999 г.
4. Гофман-Валленгоф Б. Моритц Г. Физическая геодезия. М.: МИИГАиК. 2007.
5. Юзефович А.П., Огородова Л.В. Гравиметрия. - М.: Недра, 1980 г.
6. Пеллинен Л.П. Высшая геодезия (теоретическая геодезия). - М.: Недра. 1978 г.
7. Мориц Г. Современная физическая геодезия.- М.: Недра. 1975. 392 с.

## Практические занятия

### Занятие 1. Введение. Краткие сведения из математики и высшей геодезии
### Занятие 2. Притяжение. Основные понятия и свойства
### Занятие 3. Притяжение тел простой формы I
### Занятие 4. Притяжение тел простой формы II
### Занятие 5. Притяжение тел сложной формы. Гармонические функции
### Занятие 6. Гравитационное поле Земли и планет. Общая характеристика
### Занятие 7. Гравитационное поле Земли и планет. Изменение гравитационного поля во времени
### Занятие 8. Наземные методы и средства измерений. Абсолютные измерения силы тяжести
### Занятие 9. Статический метод измерения силы тяжести
### Занятие 10. Исследования статических гравиметров I
### Занятие 11. Исследования статических гравиметров II
### Занятие 12. Метрология. Сравнения и эталонирование гравиметров
### Занятие 13. Гравиметрический рейс
### Занятие 14. Обработка гравиметрического рейса. Гравиметрические сети
